TETRANDRIA,MONOGYN1A. 167

simplex. I‘olc'a sessilia‚ ovato - lanceolata, mucrona-
ta, aspera, laete viridia, verticillata: inferiora sae-
pissime quaterna, superiora sena, quina, aut septena.
Flores violaceo - coerulei, interdum carnei, sessiles,
terminales, fasciculam - umbellati , supremo foliorum
verticillo involucrati,

62. A s P Ε Ρ. U L Α , ll'ala'meister, Mejericlz.

Ι) A. odorata foliis octonis lanceolatiS, storum
Fasciculis pedunculatis‚ fructu hispido. lVolzlrieclzen-
cler l'Valdm. , Slernleberkraut, stlajenkraut.

(L. sp. pl. ed. [Villa. I. p. 575. Ejusd. Enum. p. 150.
l’ers. syn. pl. I p. 124. llqffm. Germ. I. p. 70.
§celzlrulm Handb. t. 23. Herb. Blackw. t. 60. De Vest-
lVlan. bot. p. 350.)

Gallum odo ralam, δεσμοί. Carn. Ῑ. p. 105·

Perenn. Flor. Illas, Iunio.

Hah. in sylvis, et nemoribus humidis
ubique

Radix repens. Caldis digitalis, palmaris, pedalis,
erectuS, tetragonus, glaber, simplicissimus Folia
sessilia, lanceolata, integerrima, glabra, marginibus
scabra, ad quodvis geniculum 8 aut 7 -· 9 verticillata.
Τίον-68 albi, odorati, pedunculati, in corymbo termi-
nali ramoso 3 — fido fasciculam. Fructus pilis unci·
natis hispidus· Α

, 2) A. arvensis foliis senis lineari - lanceolatiS,
florum fasciculis sessilibus, bracteis ciliatis minutiS,
fructu glabro. Acket· =- W alclm. , blaues Ack}7·stern-ss
kraat.

(L.

