T‘ETRANDRIA, MONOGYN1A‚ 169

bens , obsolete tetragoan sti-iamsi, glaber, inferne
scam-iuncum& ad genicula tumidus, ramosus: rami-s*
flaccidis. Folia sessilia, linearia, angusta, glabra, sic-
cata convoluta: inferiora sena, intermedia quaterna,
suprema et ramea bina opposita. Bracteae oppositae,
lanceolatae pedunculiS breviores. Flores in corymbis
terminalibus, fasciculatiS‚ multifloris. Corollae albi·
dae, saepissime 3 - fidae, 3 -. andrae. Fructus gla-
briuscuius.

4) A. cynanclzica foliis quater-nis linearibus:
§piperioribus oppositis, floribus corymboso - panicu-
latiS‚ corollis 4 - fidis, fructu scabriusculo. 11ῖὶἕεί-
lls'al„cmeister.

(L. sp. pl. ed. lls'illd. pi 579. Elusa. Enum. 1, c.
Pers, syn. pl. l. c. Hoffm. Germ. 1. c, De Vest.
Man. bot. 1. c.)

'Gadium cynanclzictcm Scopol. Carn. l. c.

Perenn. Flor. Iunio — Augusto.

·· Ha& in montosiS, acl colle-s, in saxosis,
et arenosis ubique.

Radix repens, Cau-les plures digitales, palmares,
faiiiosissimi‚ dichotoini, quadranguli, scabri, debin
les, decumbentes: apicibus erectis. Folia opposita,
linearia, apicem versus paulo latiora, inaequalia,
glabra, marginibus scabra: inferiora recurva quater·-
na, suprema bina. Bractecze minimae, lineari -τ seta-
ceae. Peclzmvuli 3 — fidi, 3 - flori. Corollae 4 fidae,
purpurascentes aut amidae, extus pubescentes-2 Frucss
tus giabtiusculus vel patum §Ceben

(ἦ

