162 TETRANDRIA, MONOGYNIA.

Hah. in hortis, acl sepes. (1η Insula versus
dem Siechhauste raro. Ad sepes infra V eitslzb'clzlzeim
versus Thilngerslzeim et Itetzlaaeh. Ad ripas Tuberi-s
prope Risttingen et alibi frequens.)

Catulis 4 - 6 - pedalis, rectus , glaber, sulcatuS,
rigiduS‚ aculeatus, Folia opposita , connato - perfo-
liam, glabra, ovato - lanceolata, inaequaliter serrata
costis aculeatis: summa angustiora, lanceolata, in-
tegerrima, marginibus hincinde aculeata. Capitulum
magnum figura prioris: floribus dilute purpureis aut
albis. Involucri foliola majora, inaequalia, inflexa,
capitulo longiora. Paleae rectae, lineares , setaceae,
acutae, flexiles, flores multum excedentes.

3) D. pilosus foliis petiolatis appendiculatis,
involucri foliolis capitulo subrotundo aequalibus.
Behaarte Isarte.

(L. sp. pl. ed. lVilld. l. c. Ejuscl. Enum. 1. c.
Pers, syn. pl. 1. c. Hoffm. Germ. 1. e. Jacq. Austr.
t. 248. De Vest. Man bot. 1. c.)

LAnn. Flor‚ Jal. Augusto.

Hah. in lo cis subhzcmidis, ad sos-sas, acl
sep es, (In fossa oppidana prope dem Sandertlzore per
aliquot annos sponte crescentem observavi. ,Ad sepes
hinc inde hortorum circa urbem. In Insula prope
Oclzsensurth. raro. In fossa oppidana carolopolc‘laim
cum cl. D. Geist semel legi.)

Caulis 3 - 5 pedalis, metm, angulatUS, inferne
pilosu3‚ superne aculeatus: ramis multis oppositis.
Folia laete viridia, utrinque pilosa, costa media acu·
leata, opposita, ovata, acuminata, serrata. Petioli
complanati, basi connati, et praecipue superiores
utrinque auricula instructi. -Involuori foliola foliacea,

pla..

